This morning I was telling you that
Sáng nay Ta đã nói với các con rằng
If we say that your mind is
Nếu chúng ta nói rằng tâm trí của các con
towards us, take it inside you, you cannot.
hướng về Ta, hãy đưa nó vào bên trong, các con không thể làm được.
I wanted to ask one more thing.
Con muốn hỏi thêm một điều nữa ạ.
speak in Hindi or English. Everyone understands English or Hindi.
nói bằng tiếng Hindi hay tiếng Anh. Mọi người đều hiểu tiếng Anh hoặc tiếng Hindi.
‘Bete’ we speak in all. What to
‘Bete’ chúng ta nói bằng tất cả các thứ tiếng. Phải làm sao đây
do, in this life learned English as well; Speak in Hindi,
trong cuộc đời này Ta cũng đã học tiếng Anh; Nói bằng tiếng Hindi,
ok let's speak in Hindi.
được rồi, chúng ta hãy nói bằng tiếng Hindi.
For that some incident must happen inside, there must be something happening; I told
Để làm được điều đó, một sự kiện nào đó phải xảy ra bên trong, phải có điều gì đó đang diễn ra; Ta đã nói
you everything here, [Gusti- Not clear]
với các con mọi thứ ở đây, [Gusti- Không rõ]
and one more thing It is important that if the attainment of Soul and God is only to
và một điều nữa, điều quan trọng là nếu sự chứng đắc Linh hồn và Thượng đế chỉ dành cho
one or two people, selected people and if the general public remain unaccessible,
một hoặc hai người, những người được chọn và nếu công chúng nói chung không thể tiếp cận được,
then it carries no meaning and neither God will mean
thì điều đó không có ý nghĩa gì và Thượng đế cũng sẽ không có
any sense,
ý nghĩa gì cả,
nor will this world make any sense. This creation too is also not
thế giới này cũng sẽ không có ý nghĩa gì. Sự sáng tạo này cũng không
going to be meaningful. This achievement
có ý nghĩa. Thành tựu này
should be for common people, if general public do not get it but of very
phải dành cho những người bình thường, nếu công chúng không nhận được nó mà chỉ có những người rất
selected people, then the same situation will happen that happened to everyone.
được chọn lọc, thì tình huống tương tự sẽ xảy ra như đã xảy ra với mọi người.
those who lived like this were never recognized by anyone and
những người sống như vậy chưa bao giờ được ai công nhận và
what happens even by recognising, Just tell me;
có ích gì ngay cả khi được công nhận, Cứ nói cho Ta biết;
Take it there is someone wrong and is a King, then he is a king in his own house,
Cứ cho là có một người sai trái và là một vị Vua, thì ông ta là vua trong nhà của mình,
what to us? We haven't got anything, we should also get something, then
thì có ích gì cho chúng ta? Chúng ta chưa nhận được gì cả, chúng ta cũng nên nhận được điều gì đó, khi đó
it has a meaning.
nó mới có ý nghĩa.
So this incident must happen,
Vì vậy, sự kiện này phải xảy ra,
Not only this, it must happen in general, should be
Không chỉ vậy, nó phải xảy ra một cách rộng rãi, phải
among more people, must happen among lot of people.
diễn ra giữa nhiều người hơn, phải xảy ra với rất nhiều người.
I told you about science, its ways, you something about electricity.
Ta đã nói với các con về khoa học, về cách thức của nó, về điện.
The one who found out, if it is not used for common people the what is the
Người đã tìm ra nó, nếu nó không được sử dụng cho những người bình thường thì đâu là
point of that electricity. The achievement of
ý nghĩa của dòng điện đó. Thành tựu của
Sahaja Yoga today is that Sahaja has been going on for many years.
Sahaja Yoga ngày nay là Sahaja đã diễn ra trong nhiều năm.
Ever since the creation was created, it has been created spontaneously.
Kể từ khi sự sáng tạo được tạo ra, nó đã được tạo ra một cách Tự nhiên.
like in a seed there are sprouts that remain within seed,
giống như trong một hạt giống có những mầm cây nằm bên trong hạt,
everything remains inside it. All symptoms remain within it, as many as trees
mọi thứ đều nằm bên trong nó. Tất cả các đặc tính đều nằm bên trong nó, bao nhiêu cây cối
emerge from within it; in the same way The entire map of this universe is microscopic,
mọc lên từ bên trong nó; cũng theo cách đó, toàn bộ bản đồ của vũ trụ này ở dạng vi mô,
already made and all that Formed, blooming, moving forward in a ‘Sahaja’ way.
đã được tạo ra sẵn và tất cả những gì được Hình thành, nở rộ, tiến về phía trước đều theo cách ‘Sahaja’.
'Sahja' meaning: ‘Sah’ i.e. With you, and 'j' means born; along with you
'Sahaja' có nghĩa là: 'Sah' tức là Cùng với các con, và 'ja' có nghĩa là sinh ra; cùng với các con
this thing is born.
điều này được sinh ra.
and the way One or two flowers appear on the tree at first, but when
và giống như cách một hoặc hai bông hoa xuất hiện trên cây lúc đầu, nhưng khi
the tree grows, sort of spring sets in, it gets laden with numerous flowers, bearing
cây lớn lên, mùa xuân đến, nó trĩu nặng vô số hoa, kết
many fruits. Similarly, this Sahaja Yoga in our hands today is established
nhiều quả. Tương tự như vậy, Sahaja Yoga trong tay chúng ta ngày nay được thiết lập
In a new dimension.
Trong một chiều hướng mới.
It is for the common people and not for
Nó dành cho những người bình thường chứ không phải cho
the abnormal. Before this do it first with your mind; Get rid first of your mind
những người bất thường. Trước khi làm điều này, hãy làm việc với tâm trí của các con trước; Hãy loại bỏ khỏi tâm trí của các con trước
as to how we will do it brother;
về việc chúng ta sẽ làm điều đó như thế nào;
Are we even worthy of this or not, this incident cannot happen
Liệu chúng ta có xứng đáng với điều này hay không, sự kiện này không thể xảy ra
inside us. If you have already come with such a conversation in mind,keep it
bên trong chúng ta. Nếu các con đã đến đây với những suy nghĩ như vậy trong đầu, hãy để nó
outside along with your shoes. This has to happen, this event is bound to happen.
ở bên ngoài cùng với đôi giày của các con. Điều này phải xảy ra, sự kiện này nhất định sẽ xảy ra.
whether it happens today, it will definitely happen tomorrow and we have
dù nó xảy ra hôm nay, nó chắc chắn sẽ xảy ra vào ngày mai và chúng ta phải
to do it. And you do deserve it.
làm được điều đó. Và các con xứng đáng với điều đó.
Now how far do I wander in search of a worthy person?
Bây giờ Ta phải đi lang thang bao xa để tìm kiếm một người xứng đáng?
Meaning, if there is the best thing
Nghĩa là, nếu có điều tốt nhất
and you have worked only on it,
và các con chỉ làm việc với nó,
what miracle did you do?
các con đã làm được phép màu gì?
So the first thing is that, never think that this thing will not be done to us.
Vì vậy, điều đầu tiên là, đừng bao giờ nghĩ rằng điều này sẽ không xảy ra với chúng ta.
If already there is any nervousness in this matter, throw it out because we will
Nếu đã có bất kỳ sự lo lắng nào về vấn đề này, hãy vứt nó đi vì chúng ta sẽ
work hard and this thing will happen;
nỗ lực và điều này sẽ xảy ra;
now secondly the thing is that there is doubt that, Mother,
bây giờ điều thứ hai là có sự nghi ngờ rằng, Mẹ ơi,
who is she to do this and that we had heard that Kundalini awakening
Bà là ai mà làm được điều này và chúng con đã nghe nói rằng việc đánh thức Kundalini
is a very tough task. That for stand firm on head, then after thousands of years
là một việc rất khó khăn. Rằng phải đứng bằng đầu, rồi sau hàng ngàn năm
It happens, everyone says this; Don't know what all things have been written down.
Nó mới xảy ra, mọi người đều nói như vậy; Không biết người ta đã viết những gì nữa.
But this is not the case with us, It may be that we are an expert of it, it’s
Nhưng với chúng ta thì không phải vậy, Có thể là chúng ta là chuyên gia về nó, là
Craftsman and know the work, that is why till date we have never seen that
Nghệ nhân và biết việc, đó là lý do tại sao cho đến nay chúng ta chưa bao giờ thấy rằng
Someone at some point said that Mother! Transcend us, and we didn't. All kinds of
Có ai đó vào một lúc nào đó nói rằng Mẹ ơi! Hãy khai ngộ cho chúng con, và chúng ta đã không làm. Đủ loại
of problems, big permutations, combinations, it has;
vấn đề, những hoán vị, kết hợp lớn, nó đều có;
It also has its problems
Nó cũng có những vấn đề của nó
because man has put himself in very wrong way; it is not necessary that he is
bởi vì con người đã tự đặt mình vào con đường rất sai lầm; không nhất thiết anh ta là
a bad man, he may be a good man, but mistakes are committed in ‘Dharma’.
người xấu, anh ta có thể là người tốt, nhưng những sai lầm đã phạm phải trong ‘Dharma’.
Bows heads at wrong places, recognise wrong people and such things happen. Men are
Cúi đầu ở những nơi sai trái, nhận ra những người sai lầm và những điều như vậy xảy ra. Con người là
very decent, poor people; they are very decent man, there is nothing wrong,
những người rất tử tế, tội nghiệp; họ là những người rất tử tế, không có gì sai cả,
they got in trap, did something stupid and what!
họ bị mắc bẫy, đã làm điều gì đó ngu ngốc và thế là!
And because the powers of Satan are so much
Và bởi vì sức mạnh của Satan rất
active in Kalyuga,
mạnh mẽ trong thời Kalyuga,
Children hardly escape from its trap,
Trẻ con khó thoát khỏi cạm bẫy của nó,
children are children, don't they?
trẻ con vẫn là trẻ con, phải không?
We have awakened the Kundalini of thousands, and can do yours too, there is
Chúng ta đã đánh thức Kundalini của hàng ngàn người, và cũng có thể làm cho các con, không có
no doubt that. But if we can do; for you to be angry with us for this
nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng nếu chúng ta có thể làm được; các con không cần phải tức giận với chúng ta vì điều này
there is no need. Today morning I had told that if I am its artisan
không cần thiết. Sáng nay Ta đã nói rằng nếu Ta là nghệ nhân của nó
I can do it; if you are its artisans and if someone says to
Ta có thể làm được; nếu các con là nghệ nhân của nó và nếu ai đó nói
cure this, we can not do it; doesn’t mean that we are inferior
chữa bệnh này, chúng ta không thể làm được; không có nghĩa là chúng ta thấp kém hơn
Nor they get superior. If you ask us to run this,
Cũng không có nghĩa là họ vượt trội hơn. Nếu các con yêu cầu chúng ta chạy cái này,
We can't run it. You will teach us seventeen times, we are not able to.
Chúng ta không thể chạy nó. Các con sẽ dạy chúng ta mười bảy lần, chúng ta cũng không thể.
So we are useless in this matter.
Vì vậy, chúng ta vô dụng trong vấn đề này.
But the ones we know, we know the work, we do it and have done it
Nhưng những gì chúng ta biết, chúng ta biết công việc, chúng ta làm và đã làm được
and it can happen to you too.
và nó cũng có thể xảy ra với các con.
Therefore, sit down with such preparation that It has to happen, it is our right,
Do đó, hãy ngồi xuống với sự chuẩn bị rằng Nó phải xảy ra, đó là quyền của chúng ta,
and it event will happen,
và sự kiện đó sẽ xảy ra,
and it is for all common people,
và nó dành cho tất cả mọi người,
Only be prepared for it.
Chỉ cần chuẩn bị cho nó.
If at all there is any guilt, do tell us; If some precautions need there be,
Nếu có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào, hãy nói cho chúng ta biết; Nếu cần có một số biện pháp phòng ngừa,
do tell us, or messed up your abstinence, about that too
hãy nói cho chúng ta biết, hoặc đã làm hỏng sự kiêng khem của các con, về điều đó nữa
you will have to say about that also; so people get annoyed in petty things.
các con cũng sẽ phải nói về điều đó; vì vậy mọi người hay bực mình vì những chuyện nhỏ nhặt.
Humans are also strange.
Con người cũng thật kỳ lạ.
If I tell you, for me, you get me Rupees three thousand, it matters not to you.
Nếu Ta nói với các con, hãy đưa cho Ta ba nghìn Rupee, điều đó không thành vấn đề với các con.
you will bring it and immediately give it; But I would say, son! this is a bit wrong,
các con sẽ mang đến và đưa ngay lập tức; Nhưng nếu Ta nói, con trai! điều này hơi sai,
if you leave it then you will feel very bad.
nếu con từ bỏ nó thì con sẽ cảm thấy rất tệ.
Will go, will leave the pandal immediately.
Sẽ bỏ đi, sẽ rời khỏi pandal ngay lập tức.
So we are Mothers, we have to tell a little bit too,
Vì vậy, chúng ta là những người Mẹ, chúng ta cũng phải nói một chút,
don't feel bad about it, first thing; other thing is
đừng cảm thấy buồn về điều đó, đó là điều đầu tiên; điều thứ hai là
That, this involves settling. Today you people have come, some people came in
Đó là, việc này cần có sự ổn định. Hôm nay các con đã đến, một số người đã đến vào
the morning, they have come again; In Sahaja Yoga there is need to settle. As
buổi sáng, họ đã đến lần nữa; Trong Sahaja Yoga cần có sự ổn định. Giống như
there is plant and it has a living process, it needs to settle down. Firstly as
một cái cây và nó có một quá trình sống, nó cần phải ổn định. Đầu tiên là
The seed germinates, its every thing is very tender, it needs to cherished.
Hạt giống nảy mầm, mọi thứ của nó đều rất non nớt, cần được nâng niu.
and handled; then when If the tree is well established then no matter
và chăm sóc; rồi khi cây đã vững chắc thì dù cho
how strong the wind blows, whatever problems may occur. No matter how much
gió có thổi mạnh đến đâu, bất kể vấn đề gì xảy ra. Dù cho
storm comes, it has no fear.
bão tố ập đến, nó cũng không sợ hãi.
so this should be known that after getting it, it is necessary to settle down.
vì vậy cần phải biết rằng sau khi nhận được nó, cần phải ổn định.
The third thing is also that many People became very used to listening to speeches.
Điều thứ ba là nhiều người đã quá quen với việc nghe các bài giảng.
A ‘Sahib’ had come, who I think do Gurus shopping. I asked him,
Có một ‘Sahib’ đã đến, người mà Ta nghĩ là đang đi mua sắm các Đạo sư. Ta đã hỏi ông ấy,
He is visiting all the gurus, came to me as well, carrying his bag.
Ông ấy đi thăm tất cả các đạo sư, cũng đến gặp Ta, mang theo túi của mình.
Guru’s shopping is on, let's do something here too. So here the matter is different.
Việc mua sắm Đạo sư đang diễn ra, hãy làm gì đó ở đây nữa. Nhưng ở đây vấn đề lại khác.
You can't do any shopping here, I get contended only from lectures; speeches are
Các con không thể mua sắm gì ở đây, Ta chỉ hài lòng từ các bài giảng; các bài giảng thì
fine, in that also I am making your Kundalini dance and raising it and
tốt thôi, trong đó Ta cũng đang làm cho Kundalini của các con nhảy múa và nâng nó lên và
until you transcend I won’t have satisfaction. And, you also
cho đến khi các con vượt lên, Ta sẽ không hài lòng. Và, các con cũng
stuck in this mess, why not attain realization? After all that is what
mắc kẹt trong mớ hỗn độn này, tại sao không đạt được sự khai ngộ? Rốt cuộc đó là điều
we have to achieve, we have to know only that,
chúng ta phải đạt được, chúng ta chỉ cần biết điều đó,
but Sahaja Yoga does not
nhưng Sahaja Yoga thì không
suit because people want to give money to Mother, do something this or that
phù hợp vì mọi người muốn đưa tiền cho Mẹ, làm việc này việc kia
like this, take leave; All Gurus do this. Well, you can't pay money to Mother here.
như thế này, rồi xin phép đi; Tất cả các Đạo sư đều làm vậy. Chà, các con không thể trả tiền cho Mẹ ở đây.
You can't win your mother un till you transcend and get set in it.
Các con không thể chiếm được cảm tình của Mẹ mình cho đến khi các con vượt lên và ổn định trong đó.
These are two things; people don’t want, they think that it is a matter of
Đây là hai điều; mọi người không muốn, họ nghĩ rằng đó là một vấn đề
very hard work. At the time of transcending you need not incur any work hard,
rất khó khăn. Vào thời điểm vượt lên, các con không cần phải nỗ lực gì cả,
not at that time, after attainment, you have to settle down and need settle,
không phải lúc đó, sau khi đạt được, các con phải ổn định và cần ổn định,
the Time has come. This is the call of time and in this Call of time
Thời khắc đã đến. Đây là tiếng gọi của thời gian và trong tiếng gọi này của thời gian
If you do not self
Nếu các con không tự mình
awaken, then later it will be very difficult, that
thức tỉnh, thì sau này sẽ rất khó khăn, điều đó
I will tell you; the second thing is that in people do not settle in Sahaja Yoga,
Ta sẽ nói cho các con biết; điều thứ hai là mọi người không ổn định trong Sahaja Yoga,
after that they get diseases, then Later they come to me and say Mother,
sau đó họ mắc bệnh, rồi sau đó họ đến gặp Ta và nói Mẹ ơi,
please cure us.
xin hãy chữa cho chúng con.
After coming into Sahaja yoga, doctor’s doors, people have
Sau khi đến với Sahaja yoga, cửa nhà bác sĩ, mọi người đã
closed; don’t visit their houses; It can be fixed by all means. But
đóng lại; không đến nhà họ nữa; Nó có thể được chữa lành bằng mọi cách. Nhưng
there is one thing that after knowing self, you need to get into yourself, harmonise
có một điều là sau khi biết chính mình, các con cần đi vào bên trong, hòa hợp
self; and all your full strength
bản thân; và dùng toàn bộ sức mạnh của mình
should be used.
nên được sử dụng.
Sahaja Yoga is not for such people; Whoever is mother's courageous son, the same
Sahaja Yoga không dành cho những người như vậy; Bất cứ ai là người con dũng cảm của Mẹ, người đó
will get from Mother.
sẽ nhận được từ Mẹ.
This I may tell you first, you don’t mind it.
Điều này Ta có thể nói với các con trước, các con đừng bận tâm.
Tukaram has said, 'Marathi- Ariya Gabalayache Kamnohe Hoi'
Tukaram đã nói, 'Tiếng Marathi - Ariya Gabalayache Kamnohe Hoi'
Some one, who is of ‘Patti’ can enter, get into Sahaja Yoga.
Một người, người thuộc ‘Patti’ có thể bước vào, tham gia Sahaja Yoga.
Now I will tell you a little about Kundalini that I
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con một chút về Kundalini mà Ta
[Marathi conversation - 'Kun sa lekshra la lo to tumhi
[Cuộc trò chuyện bằng tiếng Marathi - 'Kun sa lekshra la lo to tumhi
kun sa, kun sa kaal sa kaal
kun sa, kun sa kaal sa kaal
to farab jaal sarvan'] So now we are here for five days and in five days
to farab jaal sarvan'] Vậy bây giờ chúng ta ở đây trong năm ngày và trong năm ngày đó
We will tell you completely about Kundalini.
Chúng ta sẽ nói cho các con biết đầy đủ về Kundalini.
Do bring from tomorrow some paper and pencil !
Từ ngày mai hãy mang theo giấy và bút chì nhé!
so you can also make notes of all that I am telling you.
để các con cũng có thể ghi chép lại tất cả những gì Ta đang nói với các con.
Firstly, so you can see here in front of you,
Đầu tiên, các con có thể thấy ở đây trước mặt các con,
This God has created within us,
Thượng đế này đã tạo ra bên trong chúng ta,
A complete instrument. 137.
Một bộ máy hoàn chỉnh. 137.
Now the instrument, as we see the worldly things,
Bây giờ bộ máy đó, như chúng ta thấy những thứ trần tục,
It is not like that a dead instrument, It is live;
Nó không phải là một bộ máy chết, Nó đang sống;
And which is called Surti,
Và cái đó được gọi là Surti,
That’s Kundalini.
Đó là Kundalini.
After all that we the human beings are active on the strength of
Sau tất cả, con người chúng ta hoạt động dựa trên sức mạnh của
something or the other. Look at this fire, it is such an amazing thing,
thứ này hay thứ khác. Hãy nhìn ngọn lửa này, nó là một điều thật tuyệt vời,
how efficient is the movement etc. of the entire body; Whole creation of the Unvierse
chuyển động v.v. của toàn bộ cơ thể hiệu quả đến mức nào; Toàn bộ sự sáng tạo của Vũ trụ
how beautifully it is carved. All these things, there are certain powers that are
được tạo tác đẹp đẽ làm sao. Tất cả những điều này, có những năng lượng nhất định là
secret; They are secret because the gross attention, that we have,
bí mật; Chúng bí mật vì sự chú tâm thô thiển mà chúng ta có,
the inanimate mind, that we have,
tâm trí vô tri mà chúng ta có,
cannot understand it, for that there should be subtlety. And to acquire this subtlety,
không thể hiểu được nó, vì vậy cần phải có sự tinh tế. Và để có được sự tinh tế này,
Sahaja Yoga aims at. To descend into this stillness is
Sahaja Yoga nhắm đến. Đi vào sự tĩnh lặng này là
the goal of Sahaja Yoga that is self
mục tiêu của Sahaja Yoga, đó là sự
realization, recognizing the soul. As I told you today morning that without knowing
khai ngộ, nhận biết linh hồn. Như Ta đã nói với các con sáng nay rằng nếu không biết
‘ Atma’, spirit, your illusion cannot be broken and you cannot know God.
‘Atma’, spirit, ảo tưởng của các con không thể bị phá vỡ và các con không thể biết Thượng đế.
Whatever you know about that is Just knowledge, not realization;
Bất cứ điều gì các con biết về điều đó chỉ là kiến thức, không phải là sự khai ngộ;
Realization happens only after knowing the‘Atma’,
Sự Khai ngộ chỉ xảy ra sau khi biết ‘Atma’,
hence the ‘Atma’ will be known first, only after that everything
do đó ‘Atma’ sẽ được biết đến trước, chỉ sau đó mọi thứ
will be understood. Now this Kundalini, let me explain this complete instrument.
sẽ được hiểu. Bây giờ về Kundalini này, để Ta giải thích bộ máy hoàn chỉnh này.
And then I also tell you Where the Kundalini is? Said;
Và sau đó Ta cũng nói cho các con biết Kundalini ở đâu? Đã nói;
First of all, the [ Directing some one ‘Raise that, raise a bit
Trước hết, [Chỉ đạo ai đó ‘Nâng cái đó lên, nâng lên một chút
one by one’] This that you see in the left hand, from the right hand side of head
từng cái một’] Cái mà các con thấy ở tay trái, từ phía bên phải của đầu
the power that passes through our inside and descends on the left hand side,
năng lượng đi xuyên qua bên trong chúng ta và đi xuống phía bên tay trái,
our existence is due to this power. This is a subtle power; We can’t
sự tồn tại của chúng ta là nhờ năng lượng này. Đây là một năng lượng tinh tế; Chúng ta không thể
see it, from our head
nhìn thấy nó, từ đầu của chúng ta
this comes and passing through our
nó đi xuống và đi qua
spine and reaches down. It is not visible to the eyes,
xương sống và đi xuống dưới. Nó không thể nhìn thấy bằng mắt thường,
but when realization occurs then I will be able to show you each power.
nhưng khi sự khai ngộ xảy ra thì Ta sẽ có thể cho các con thấy từng năng lượng.
The nerve that carries this power We people call it Ida Nadi or Chandra Nadi.
Kênh năng lượng mang năng lượng này, chúng ta gọi nó là Ida Nadi hay Chandra Nadi.
When this subtle power manifests itself externally, When it gets expressed,
Khi năng lượng vi tế này biểu lộ ra bên ngoài, Khi nó được thể hiện,
It’s manifestation takes place, then our
Sự biểu lộ của nó diễn ra, thì
left sympathetic nervous system is formed from this,
hệ thần kinh giao cảm bên trái của chúng ta được hình thành từ đây,
it is responsible for our existence, this is power our existence. And,
nó chịu trách nhiệm cho sự tồn tại của chúng ta, đây là năng lượng của sự tồn tại của chúng ta. Và,
when this power extinguishes, then we die.
khi năng lượng này tắt đi, thì chúng ta chết.
hence people call this power
do đó mọi người gọi năng lượng này là
Also called ‘Sanghark Shakti’; in Sanskrit this power is called Mahakali Shakti.
Còn được gọi là 'Sanghark Shakti'; trong tiếng Phạn, năng lượng này được gọi là Mahakali Shakti.
There are no words for it in English because
Không có từ nào cho nó trong tiếng Anh bởi vì
this thing has not been explored in English; As to what are
điều này chưa được khám phá trong tiếng Anh; Về việc đâu là
it’s under currents? Sympathetic and the parasympathetic nervous system,
dòng chảy ngầm của nó? Hệ thần kinh giao cảm và phó giao cảm,
what are their under currents, science has not explored yet.
dòng chảy ngầm của chúng là gì, khoa học vẫn chưa khám phá ra.
So for this, if I say the power of Mahakali, So, there is no need to
Vì vậy, đối với điều này, nếu Ta nói năng lượng của Mahakali, thì không cần phải
make a big fuss. We people are not English.
làm ầm lên. Chúng ta không phải là người Anh.
And the other power inside us, that
Và năng lượng khác bên trong chúng ta, đó là
passing through the left hand
đi qua bên tay trái
and comes on the right hand side
và đi sang bên tay phải
It is called the power of Maha Saraswati
Nó được gọi là năng lượng của Maha Saraswati
With this power we do body movements etc., physical
Với năng lượng này, chúng ta thực hiện các chuyển động cơ thể, v.v., thể chất
activities and Intellectual activities, mental activities.
các hoạt động và hoạt động Trí tuệ, hoạt động tâm trí.
You people do not differentiate
Các con không phân biệt được
between left and right sympathetic in medicine.
giữa giao cảm trái và phải trong y học.
Are able to apply, but these are two things; Left is your
Có thể áp dụng, nhưng đây là hai thứ; Bên trái là
emotional side and right is your You have a mental and physical side.
phía cảm xúc của các con và bên phải là các con có một phía tâm trí và thể chất.
There is no difference in medicine,
Không có sự khác biệt trong y học,
because of this reasons people understand diseases like diabetes doesn't come;
vì lý do này mọi người hiểu các bệnh như tiểu đường không đến;
I will tell you how Imbalances come and imbalance can be understood only by
Ta sẽ nói cho các con biết sự mất cân bằng đến như thế nào và sự mất cân bằng chỉ có thể được hiểu bằng cách
understanding the difference between these two things. It turns out that one
hiểu được sự khác biệt giữa hai điều này. Hóa ra là một
pulse moves more, one moves less, and the other moves less.
mạch đập nhiều hơn, một mạch đập ít hơn, và mạch kia đập ít hơn.
Because of that he gets diseases.
Vì thế mà anh ta mắc bệnh.
And the one that moves more Aggressively, by reason of its aggression occurs.
Và cái di chuyển mạnh mẽ hơn, do sự hung hăng của nó xảy ra.
The sense of imbalance comes when you can see its two ends.
Cảm giác mất cân bằng xuất hiện khi các con có thể nhìn thấy hai đầu của nó.
So the power on the right side, the nerve that’s carrying
Vì vậy, năng lượng ở bên phải, dây thần kinh mang nó
it is called Pingala Nadi.
được gọi là Pingala Nadi.
People also call it ‘Surya Nadi’.
Mọi người cũng gọi nó là 'Surya Nadi'.
due to this the right sided sympathetic nervous system
do đó, hệ thần kinh giao cảm bên phải
Gets manifested.
Được biểu lộ.
The one that you are seeing in the middle
Cái mà các con đang thấy ở giữa
there is a ‘Nadi’ nerve,
có một dây thần kinh 'Nadi',
this nerve is called Shushmana Nadi.
dây thần kinh này được gọi là Shushmana Nadi.
This nerve, so far this exists within us,
Dây thần kinh này, cho đến nay nó tồn tại bên trong chúng ta,
Means, it mensifests the entire sympathetic nervous system.
Nghĩa là, nó biểu lộ toàn bộ hệ thần kinh giao cảm.
The same element has reached the world.
Cùng một yếu tố đó đã đến với thế giới.
Now whatever we have achieved till date in our
Bây giờ bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được cho đến nay trong
Transformation, in evolution
Sự chuyển hóa, trong sự tiến hóa
from the state of amoeba to the state of human, all that is there
từ trạng thái amip đến trạng thái con người, tất cả những gì có
in our central nervous system. Understand it that our central nervous system is a
trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Hãy hiểu rằng hệ thần kinh trung ương của chúng ta là một
reflector of all this.
sự phản chiếu của tất cả những điều này.
It is in our conscious mind.
Nó ở trong tâm trí có ý thức của chúng ta.
The Ida Nadi of the left hand side,
Ida Nadi ở bên tay trái,
invigorates our dormant conscious, means
tiếp thêm sinh lực cho nhận thức tiềm ẩn của chúng ta, nghĩa là
it invigorates sub conscious.
nó tiếp thêm sinh lực cho tiềm thức.
or makes it work; As you are hearing something from me
hoặc làm cho nó hoạt động; Khi các con đang nghe Ta nói điều gì đó
just now, this you are hearing from conscious mind; but this talk
ngay bây giờ, các con đang nghe bằng tâm trí có ý thức; nhưng cuộc nói chuyện này
goes into your dormant conscious. This is the work of the left sided
đi vào nhận thức tiềm ẩn của các con. Đây là công việc của dây thần kinh bên trái
this nerve; that whatever conversation it Listened, immediately stored
dây thần kinh này; rằng bất cứ cuộc trò chuyện nào nó Nghe được, sẽ được lưu trữ ngay lập tức
In sub conscious.
Trong tiềm thức.
and hence People call it Conditioning, it can be of two types
và do đó Mọi người gọi nó là Định kiến, nó có thể có hai loại
May be cultured and can also be un-cultured. Now people like Fried
Có thể là có văn hóa và cũng có thể là vô văn hóa. Bây giờ những người như Fried
saw only bad values, his eyes – it means means the way of acquiring knowledge
chỉ thấy những giá trị tồi tệ, đôi mắt của ông ta – nghĩa là cách tiếp thu kiến thức
of these people, it's like it's a dark place, came, whatever
của những người này, nó giống như một nơi tối tăm, đến, bất cứ điều gì
one got in hands sat down with that, this is the truth.
có trong tay thì ngồi xuống với nó, đây là sự thật.
Object thing that’s called another way; light Is switched on, you see all.
Đối tượng được gọi theo một cách khác; ánh sáng được bật lên, các con thấy tất cả.
This is the way of Sahaja Yoga; and that
Đây là con đường của Sahaja Yoga; và con đường đó
way of getting such knowledge by listening, science
cách tiếp thu kiến thức như vậy bằng cách lắng nghe, khoa học
Or any such other blind wat to get it; then with that way when the
Hoặc bất kỳ cách mù quáng nào khác để có được nó; sau đó với cách đó khi
exploration was done, since Farite Sahib was already blind
việc khám phá được thực hiện, vì Farite Sahib đã mù quáng rồi
and I think he himself was also strange
và Ta nghĩ bản thân ông ta cũng kỳ lạ
mentally indifferent person. What all dirty things people talk about him.
một người thờ ơ về mặt tâm trí. Người ta nói về ông ta toàn những điều bẩn thỉu.
He caught hold of this one and worked on this and he started saying that
Ông ta đã nắm lấy điều này và làm việc dựa trên nó và ông ta bắt đầu nói rằng
Whatever, in this way, you ask someone not to do this, don’t do that, do
Bất cứ điều gì, theo cách này, các con yêu cầu ai đó không làm điều này, không làm điều kia, làm
not do this, do not do that, this results in conditioning; due to which
không làm điều này, không làm điều kia, điều này dẫn đến định kiến; do đó
man does not remain free; but he didn't think that if a person is
con người không còn tự do; nhưng ông ta đã không nghĩ rằng nếu một người
not forbidden from one thing then his other nerve will strengthen. The first ‘Nadi’
không bị cấm một điều gì đó thì dây thần kinh khác của anh ta sẽ mạnh lên. ‘Nadi’ đầu tiên
generates the superego; The first ‘Nadi’, that’s ‘Ida Nadi’ generates Superego.
tạo ra siêu ngã; ‘Nadi’ đầu tiên, đó là ‘Ida Nadi’ tạo ra Superego.
from conditioning
từ định kiến
and the other ‘Nadi’, that’s of ego which is
và ‘Nadi’ còn lại, đó là của bản ngã, cái mà
on the right hand side, that develops ego; First, you become Government servant.
ở bên phải, nó phát triển bản ngã; Đầu tiên, các con trở thành công chức nhà nước.
‘Sahab’, so you don’t talk to anyone Properly; Some people went to meet
‘Sahab’, vì vậy các con không nói chuyện với ai một cách Đúng đắn; Một số người đã đến gặp
the Minister ‘Sahab’, there one gentleman was very impatient. The poor villagers
Ngài Bộ trưởng ‘Sahab’, ở đó có một quý ông rất thiếu kiên nhẫn. Những người dân làng tội nghiệp
asked what’s the matter.
hỏi có chuyện gì.
He said don’t you know that I am P.A. [ ‘PIYE’ in hindi means drunk];
Anh ta nói các người không biết tôi là P.A. [‘PIYE’ trong tiếng Hindi có nghĩa là say rượu];
They said that had you told us in advance that you are drunk
Họ nói rằng nếu anh nói trước với chúng tôi là anh đã say
Why we would talk to you; So this Ego ascends. This has been not understood
Thì tại sao chúng tôi lại nói chuyện với anh; Vì vậy, cái Bản ngã này dâng lên. Điều này đã không được hiểu
by Frite Sahab that when you cut the left side, the other side will
bởi Frite Sahab rằng khi các con cắt bỏ bên trái, thì bên còn lại sẽ
rise. And ego will swell on to the skull Super ego. Like this Ego and superego are
dâng lên. Và bản ngã sẽ phồng lên trên hộp sọ thành Siêu ngã. Như thế này, Bản ngã và siêu ngã là
there in our heads; now let me explain ego and super ego a little because you people
có trong đầu chúng ta; bây giờ để Ta giải thích một chút về bản ngã và siêu ngã vì các con
are not of any psychologist, by God's grace. In Psychology
không phải là nhà tâm lý học nào, nhờ ơn Thượng đế. Trong Tâm lý học
It has also been accepted. Ego and superego, Understand that a small child is
Nó cũng đã được chấp nhận. Bản ngã và siêu ngã, Hãy hiểu rằng một đứa trẻ nhỏ đang
drinking his milk from his mother, sitting in bliss, in bliss.
bú sữa mẹ, ngồi trong niềm vui sướng, trong niềm vui sướng.
If, now his mother picked him up and if she wanted to
Nếu, bây giờ mẹ nó bế nó lên và nếu bà ấy muốn
take him to the other side, his ego gets awakened that why did she do it.
đưa nó sang phía bên kia, bản ngã của nó sẽ được đánh thức rằng tại sao mẹ lại làm vậy.
So, his mother scolded him saying, "No son, don't do this."
Vì vậy, mẹ cậu bé mắng rằng, "Không được con trai, đừng làm thế."
So his super ego got awakened. Like this a balloon like thing like ego and
Thế là siêu ngã của cậu bé được đánh thức. Cứ như vậy, một thứ giống như quả bóng bay, như bản ngã và
super ego accumulates in our head.
siêu ngã tích tụ trong đầu chúng ta.
Ego from front to here and the super ego from behind like this. Now when both of
Bản ngã từ phía trước đến đây và siêu ngã từ phía sau như thế này. Bây giờ khi cả hai
them, after coming, settle down here properly, only then this part of the head
chúng, sau khi đến, ổn định đúng vị trí ở đây, chỉ khi đó phần đầu này
That’s the part of fontanel bone Becomes calcified, gets absolutely solidified,
Đó là phần xương thóp Bị vôi hóa, trở nên rắn chắc hoàn toàn,
then the palate gets filled, then it happens. Then you become 'you', you became
rồi vòm miệng được lấp đầy, rồi điều đó xảy ra. Sau đó các con trở thành 'các con', các con đã trở thành
'you', you became 'you'; all left behind, all separated, everyone has their own
'các con', các con đã trở thành 'các con'; tất cả bị bỏ lại phía sau, tất cả bị tách biệt, mọi người đều có
shells like egg have shells; Similarly, humans
vỏ bọc riêng như trứng có vỏ; Tương tự như vậy, con người
Too form shells. they get so formed so that within it human may fully recognize
Cũng hình thành lớp vỏ. chúng được hình thành để bên trong đó con người có thể nhận ra đầy đủ
his freedom, and utilizes it properly.
sự tự do của mình, và sử dụng nó một cách đúng đắn.
After using it they will understand
Sau khi sử dụng nó, họ sẽ hiểu
which thing is right and which is bad. However, on man, it’s not entirely left.
điều gì là đúng và điều gì là xấu. Tuy nhiên, đối với con người, điều đó không hoàn toàn bị bỏ mặc.
Many great saints took Incarnation in the world and explained you that
Nhiều vị thánh vĩ đại đã hóa thân trên thế giới và giải thích cho các con rằng
this is the religion, don't do this, do this; Were they all crazy? We people
đây là tôn giáo, đừng làm điều này, hãy làm điều kia; Có phải tất cả họ đều điên không? Chúng ta
Categorized them as different caste and side-lined them. From Morning to Evening
Phân loại họ thành các đẳng cấp khác nhau và gạt họ sang một bên. Từ sáng đến tối
just greet them and over. in our lives It is useless for us to listen them.
chỉ chào họ rồi thôi. trong cuộc sống của chúng ta, thật vô ích khi lắng nghe họ.
After all, why did he say
Rốt cuộc, tại sao Ngài lại nói
that, why did he say this? Don't do this,
điều đó, tại sao Ngài lại nói điều này? Đừng làm điều này,
don't do this; by doing this, this will happen, by doing that, this will happen,
đừng làm điều kia; làm điều này thì sẽ thế này, làm điều kia thì sẽ thế kia,
because we are very intelligent, no!
bởi vì chúng ta rất thông minh, phải không!
we will know everything through science. What is science,
chúng ta sẽ biết mọi thứ thông qua khoa học. Khoa học là gì,
it’s a very small part, what can I tell you? I will tell you that too.
nó là một phần rất nhỏ, Ta có thể nói gì với các con? Ta cũng sẽ nói cho các con biết điều đó.
All that you know from science how small part it is; It’s a very small part.
Tất cả những gì các con biết từ khoa học chỉ là một phần nhỏ bé; Nó là một phần rất nhỏ.
The five elements that pass through your Pingala Nadi, which from about
Năm nguyên tố đi qua Pingala Nadi của các con, mà từ khoảng
the Panch Mahabhutas You just know about them; As there is gravity inside the Earth,
Panch Mahabhutas các con chỉ biết về chúng; Giống như có trọng lực bên trong Trái Đất,
but why is it there, how is it?
nhưng tại sao nó lại ở đó, nó như thế nào?
You ask a question, Why did we become humans from amoeba,
Các con hỏi một câu, Tại sao chúng ta lại trở thành con người từ amip,
what is the reason, if we are making it, then Man will ask, why are you making this?
lý do là gì, nếu chúng ta tạo ra nó, thì Con người sẽ hỏi, tại sao bạn lại tạo ra thứ này?
After all it shall have some meaning, why did God create us! Today a biologist had
Rốt cuộc nó phải có ý nghĩa gì đó, tại sao Thượng đế lại tạo ra chúng ta! Hôm nay có một nhà sinh vật học
come, he said, “I do not believe in God.” I said, I am surprised at you that
đến, ông ấy nói, “Tôi không tin vào Thượng đế.” Ta nói, Ta ngạc nhiên về anh rằng
if the biology person does not believe, then that’s done; The rest do with the
nếu người làm sinh học không tin, thì thôi vậy; Phần còn lại làm việc với
inanimate elements. At least those who are biologist, should think,
các yếu tố vô tri. Ít nhất những người là nhà sinh vật học, nên suy nghĩ,
how beautifully God created man, and It was created in such a short time that even big
Thượng đế đã tạo ra con người đẹp đẽ biết bao, và Con người được tạo ra trong một thời gian ngắn đến nỗi ngay cả những nhà sinh vật học lớn
Biologists are astonished that just by love chance Man couldn’t be made;
cũng kinh ngạc rằng chỉ bởi cơ hội tình cờ thì Con người không thể được tạo ra;
At the most one amoeba would be made,
Cùng lắm thì một con amip sẽ được tạo ra,
Then upon us this
Rồi trên chúng ta điều này
responsibility God gave to us. He gave us freedom to freely
trách nhiệm mà Thượng đế đã giao cho chúng ta. Ngài đã cho chúng ta sự tự do để tự do
Know that what is good or bad.
Biết điều gì là tốt hay xấu.
And when in our freedom if God
Và khi trong sự tự do của chúng ta nếu Thượng đế
Be called by us, He gives you this bless that you also know him.
Được chúng ta kêu gọi, Ngài ban cho các con phước lành này là các con cũng biết Ngài.
In this way this machine was prepared and It was set, but
Bằng cách này, cỗ máy này đã được chuẩn bị và thiết lập, nhưng
unless you connect it to the mains, till then what meaning does it carry? Cards are
trừ khi các con kết nối nó với nguồn điện chính, nếu không thì nó có ý nghĩa gì? Các thẻ được
made inside this;
tạo ra bên trong nó;
in the same way the card that was created inside you, that is Kundalini.
tương tự như vậy, thẻ được tạo ra bên trong các con, đó là Kundalini.
God has already created you, you have not to do anything; you don't have to do
Thượng đế đã tạo ra các con rồi, các con không phải làm gì cả; các con không cần phải
any hard work. Like a seedling, there is a primula In the same way, God has planted
làm việc vất vả. Giống như một hạt giống, có một mầm sống. Tương tự như vậy, Thượng đế đã gieo
Primula within you, the same is Kundalini, which is in the triangular bone.
mầm sống bên trong các con, đó chính là Kundalini, nằm trong xương cùng.
Now the gap, you see, in the middle, this gap is also present in the central nervous
Bây giờ khoảng trống, các con thấy đó, ở giữa, khoảng trống này cũng có trong hệ thần kinh trung ương
system of humans. This gap is the ‘Atma’ in his heart, the spirit in his heart;
của con người. Khoảng trống này là ‘Atma’ trong tim anh ấy, là spirit trong tim anh ấy;
the gap thus formed is this gap. The spirit in side us. Yes, that's the gap. The soul
khoảng trống được hình thành chính là khoảng trống này. Spirit ở bên trong chúng ta. Vâng, đó là khoảng trống. Linh hồn
within us, it knows; It’s regional, but in our central nervous system it’s
bên trong chúng ta, nó biết; Nó thuộc về khu vực, nhưng trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta thì
not there. Means, it’s not in our conscious mind, meaning that we have not known it;
không có. Nghĩa là, nó không ở trong tâm trí có ý thức của chúng ta, nghĩa là chúng ta chưa biết đến nó;
It knows us; So, this gap that is there,
Nó biết chúng ta; Vì vậy, khoảng trống này ở đó,
it was created because
nó được tạo ra bởi vì
Kundalini has to rise from within this; The same incident that I told you about
Kundalini phải đi lên từ bên trong nó; Cùng một sự việc mà Ta đã nói với các con
happening, Kundalini awakening is that incident; But this mechanical thing, which
sẽ xảy ra, sự thức tỉnh Kundalini chính là sự việc đó; Nhưng cái máy móc này, mà
you should not consider dead, is a living phenomenon.
các con không nên coi là đã chết, là một hiện tượng sống.
Such as a primula emerges from a seed, alike
Chẳng hạn như một mầm sống nảy mầm từ hạt giống, cũng giống như vậy
it is a living thing. Man has till date haven't done any living work, have you?
nó là một vật sống. Con người cho đến nay chưa làm được việc gì sống động, phải không các con?
Pop out a sprout from a seed; A tree died, you erected
Làm một mầm cây nảy ra từ hạt giống; Một cái cây chết, các con dựng lên
a pillar, you became a great man; this you are just changing the dead, weather
một cây cột, các con trở thành một người vĩ đại; đây chỉ là các con đang thay đổi cái chết, dù là
make a chair or make something out of it. Then he started sitting on the chair, so
làm một cái ghế hay làm một cái gì đó từ nó. Rồi anh ta bắt đầu ngồi trên ghế, thế là
the chair sat on the head and can’t sit down and have been tight;
cái ghế ngồi lên đầu và không thể ngồi xuống được và đã bị bó chặt;
look at behind you people sitting there, can’t sit on the ground.
nhìn những người ngồi sau lưng các con kìa, không thể ngồi trên mặt đất.
Such situation has come, it’s slavery started.
Tình huống như vậy đã đến, sự nô lệ đã bắt đầu.
What benefit did you get from this dead work? You explore
Các con được lợi gì từ công việc chết chóc này? Các con khám phá
all the dead elements; You should find out the living element, how it happens?
tất cả các yếu tố chết; Các con nên tìm ra yếu tố sống, nó xảy ra như thế nào?
How does a seedling grow into a big, massiv tree, would you be able to find out this?
Làm thế nào một cây con lớn lên thành một cây to lớn, các con có thể tìm ra điều này không?
Thousands of such things all around you see; you say, “Yes, it’s like this.”
Hàng ngàn điều như vậy xung quanh các con thấy; các con nói, "Vâng, nó là như thế."
This is how it looks like; But how does that event occur?
Nó trông như thế này; Nhưng sự kiện đó xảy ra như thế nào?
This is a very subtle phenomenon, you cannot see it.
Đây là một hiện tượng rất vi tế, các con không thể nhìn thấy nó.
You know that many voices are of such high frequencies that you can’t hear.
Các con biết rằng nhiều giọng nói có tần số cao đến mức các con không thể nghe thấy.
The condition in which man has been created, In this condition he cannot know
Trong điều kiện mà con người đã được tạo ra, trong điều kiện này, anh ta không thể biết
this subtle thing. But he has been so created that he
điều vi tế này. Nhưng anh ta đã được tạo ra để
can know that too.
cũng có thể biết điều đó.
Only a human being can know; in man itself
Chỉ có con người mới có thể biết; trong chính con người
Such a brain is specially designed which is triangular, in which all these
Một bộ não như vậy được thiết kế đặc biệt có hình tam giác, trong đó tất cả những điều này
happenings occur; inside it are Ego and Superego meet in this
xảy ra; bên trong nó là Bản ngã và Siêu ngã gặp nhau theo cách này
way and Kundalini keeps siting in the human in this way.
và Kundalini tiếp tục ngự trong con người theo cách này.
Now you think that The entire universe
Bây giờ các con nghĩ rằng Toàn bộ vũ trụ
was created, the earth was specially created, vegetation was created in it
đã được tạo ra, trái đất được tạo ra một cách đặc biệt, thảm thực vật được tạo ra trong đó
Created and then created you and created specifically for you And all such
Được tạo ra và sau đó tạo ra các con và tạo ra đặc biệt cho các con Và tất cả những điều đó
things were kept in it and only you have the right to Know God and embrace His power
mọi thứ được đặt trong đó và chỉ các con mới có quyền Biết Thượng đế và đón nhận sức mạnh của Ngài
Carry from within. This is your goal, Yours fulfilment; Until
Mang từ bên trong. Đây là mục tiêu của các con, sự viên mãn của các con; Cho đến khi
the power of God comes from within you, You don't make any sense, you don't
sức mạnh của Thượng đế đến từ bên trong các con, Các con không có ý nghĩa gì cả, các con không
mean anything; so does the whole universe mean nothing. This is to happen and
có ý nghĩa gì cả; và cả vũ trụ này cũng không có ý nghĩa gì. Điều này phải xảy ra và
all that happening today is also historical thing. Coming of all in the world,
tất cả những gì đang xảy ra hôm nay cũng là một điều mang tính lịch sử. Sự xuất hiện của tất cả trên thế giới,
step by step, is important; I will tell about it tomorrow
từng bước một, là rất quan trọng; Ta sẽ nói về điều đó vào ngày mai
how every great incarnation and those whom we call prophets, that
về việc mỗi hóa thân vĩ đại và những người mà chúng ta gọi là nhà tiên tri, rằng
we call Guru, how did they come into this world and what did they do
chúng ta gọi là Đạo sư, họ đã đến thế giới này như thế nào và họ đã làm gì
in our awareness, in our consciousness and where do they
trong nhận thức của chúng ta, trong ý thức của chúng ta và họ
reside within us, I will tell you all that tomorrow.
ngự ở đâu trong chúng ta, Ta sẽ nói với các con tất cả những điều đó vào ngày mai.
This Kundalini is present here in the triangular bone or not,
Kundalini này có hiện diện ở đây trong xương cùng hay không,
Even this much people do not know; and on Kundalini,
Ngay cả điều này người ta cũng không biết; và về Kundalini,
write such huge books, tell me what should I do ? In such big
họ viết những cuốn sách đồ sộ như vậy, bảo Ta phải làm gì đây? Trong những cuốn sách lớn như vậy
books it is not even known where Kundalini is; We can make you witness this,
người ta thậm chí không biết Kundalini ở đâu; Chúng ta có thể khiến các con chứng kiến điều này,
you can see its vibration with your own eyes; weather you are transcended or not
các con có thể thấy sự rung động của nó bằng chính mắt mình; dù các con có được thăng hoa hay không
you can see its vibration;
các con có thể thấy sự rung động của nó;
You can see the rise and fall with your eyes; Hey! Just like yours,
Các con có thể thấy sự lên xuống bằng mắt mình; Này! Giống như của các con,
just like your breathing is going on, like that the breathing of the Kundalini
giống như hơi thở của các con đang diễn ra, nhịp thở của Kundalini cũng vậy
will be visible. Triangular bone If we look below, at that time the Kundalini will be
sẽ có thể nhìn thấy. Xương cùng, nếu chúng ta nhìn xuống dưới, lúc đó Kundalini sẽ
seen growing like this, you see, see with your eyes. We also made a film about it.
được thấy đang lớn lên như thế này, các con thấy không, hãy nhìn bằng mắt mình. Chúng ta cũng đã làm một bộ phim về nó.
When the Kundalini rises, its vibration commences, but some are so good people
Khi Kundalini đi lên, sự rung động của nó bắt đầu, nhưng một số người tốt đến mức
that spontaneously find it on top, it’s not visible in them; whose Navel ‘Nabhi’
nó tự nhiên lên đến đỉnh, không thể nhìn thấy ở họ; những người mà luân xa Nabhi
Chakra will have catch, the ‘Nabhi’ Chakra, that’s there, when it has a catch there,
bị tắc nghẽn, luân xa Nabhi ở đó, khi nó bị tắc nghẽn ở đó,
then the Kundalini will be visible; Not only this much, you will also see that when
thì Kundalini sẽ có thể nhìn thấy; Không chỉ vậy, các con cũng sẽ thấy rằng khi
Kundalini rises; Take it that your liver If there is a problem then you will see
Kundalini đi lên; Giả sử gan của các con có vấn đề thì các con sẽ thấy
that there is pulsation on the side of the liver. You will see it with your eyes.
có một sự rung động ở phía gan. Các con sẽ thấy nó bằng mắt mình.
If you use your stethoscope, you can see it where its rising? At the end
Nếu các con dùng ống nghe, các con có thể thấy nó đang đi lên ở đâu? Cuối cùng
It reaches there, which Kabir said, 'Shunya Shikhar Pe Anharad Baji Re' Its pulsation
Nó đến đó, nơi mà Kabir đã nói, 'Shunya Shikhar Pe Anharad Baji Re' Sự rung động của nó
Is felt; 'Anharad' means pulsation occurs, then Only when it opens the pulsation
được cảm nhận; 'Anharad' có nghĩa là sự rung động xảy ra, rồi chỉ khi nó mở ra, sự rung động
stops and the power, that’s omnipresent which you do not know in its subtleness;
dừng lại và năng lượng, năng lượng toàn năng mà các con không biết trong sự vi tế của nó;
That rears and endures every leaf, every flower, every fruit and every humans,
Năng lượng đó nuôi dưỡng và duy trì mọi chiếc lá, mọi bông hoa, mọi quả và mọi con người,
in care of that power, ‘Shakti’
trong sự chăm sóc của năng lượng đó, ‘Shakti’
you become one. So far you have not known
các con trở thành một. Cho đến nay các con vẫn chưa biết
so you won't be aware of it, just read and read about it, you
vì vậy các con sẽ không nhận thức được nó, chỉ đọc và đọc về nó, các con
haven't realized it yet. Must be aware of it,
vẫn chưa nhận ra nó. Phải nhận thức được nó,
Without realizing it everything has settled. happened, you already
Không nhận ra nó, mọi thứ đã ổn định. đã xảy ra, các con đã
started doubting it; Hey brother! in this what is there to doubt?
bắt đầu nghi ngờ nó; Này anh bạn! trong chuyện này có gì đáng nghi ngờ chứ?
Haven't people written about this before?
Chẳng phải người ta đã viết về điều này trước đây sao?
Everyone told; But now the time has come for everyone to get,
Mọi người đều đã nói; Nhưng bây giờ đã đến lúc mọi người đều nhận được,
so everyone has to get it. Needed; But everyone will accept it, I also know it.
vì vậy mọi người phải nhận được nó. Cần thiết; Nhưng mọi người sẽ chấp nhận nó, Ta cũng biết điều đó.
There are many reasons of it, there are many reasons of it; Now these centres
Có nhiều lý do cho việc đó, có rất nhiều lý do; Bây giờ những trung tâm này
These chakras, these subtle centres Are made inside us. These centres within us
Những luân xa này, những trung tâm vi tế này được tạo ra bên trong chúng ta. Những trung tâm này bên trong chúng ta
reflect the steps of evolution that has taken place within us.
phản ánh các bước tiến hóa đã diễn ra bên trong chúng ta.
These are stages; first when
Đây là những giai đoạn; đầu tiên khi
We were carbon, so this is the first Chakra which belongs to Lord Ganesha.
Chúng ta là carbon, thì đây là luân xa đầu tiên thuộc về Chúa Ganesha.
After that, when Brahmadeva created the entire
Sau đó, khi Brahmadeva tạo ra toàn bộ
universe, then second Chakra is there which is of Brahmadev, this is Swadhishthan
vũ trụ, thì có luân xa thứ hai là của Brahmadev, đây là luân xa Swadhishthan
Chakra, that too is within us, only due to which we can create the universe;
Luân xa đó cũng ở bên trong chúng ta, chỉ nhờ nó mà chúng ta có thể tạo ra vũ trụ;
Because of that only we plan, think.
Chỉ nhờ đó mà chúng ta lên kế hoạch, suy nghĩ.
After that is Nabhi Chakra.
Sau đó là luân xa Nabhi.
From Nabhi Chakra, you know that For being Human from fish
Từ luân xa Nabhi, các con biết rằng để trở thành Con người từ loài cá
whatever has happened, has taken place in this lap only. To help us in this,
bất cứ điều gì đã xảy ra, đều đã diễn ra trong vòng tay này. Để giúp chúng ta trong việc này,
there have been great Gurus within us,
đã có những vị Đại Đạo sư bên trong chúng ta,
Whom you know, from Socrates
Những người mà các con biết, từ Socrates
to Confucius, Moses, Raja Janak,
đến Khổng Tử, Moses, Raja Janak,
Mohammad Saheb, Nanak Saheb, all these whence became great Gurus,
Mohammad Saheb, Nanak Saheb, tất cả những vị này khi trở thành những vị Đại Đạo sư,
all these Gurus worked hard on this and created the religion of man.
tất cả những vị Đạo sư này đã làm việc chăm chỉ về điều này và tạo ra tôn giáo của con người.
The Human religion is inside the stomach; His religion is not outside; As this
Tôn giáo của Con người nằm bên trong dạ dày; Tôn giáo của anh ta không ở bên ngoài; Giống như
Gold has its religion, it doesn’t go bad, it is
Vàng có tôn giáo của nó, nó không bị hư hỏng, nó
Untarnishable. In the same way the ten religions of Human
Không bị hoen ố. Tương tự như vậy, mười tôn giáo của Con người
remain in his stomach; If a person becomes oblivious to this religion then his
vẫn ở trong dạ dày của anh ta; Nếu một người quên đi tôn giáo này thì
Kundalini does not rise, Brother! these religions need again be fixed.
Kundalini của anh ta không đi lên, Này các con! những tôn giáo này cần được sửa chữa lại.
The Kundalini, herself need come, fix them care them; only after that the Kundalini
Chính Kundalini cần phải đến, sửa chữa chúng, chăm sóc chúng; chỉ sau đó Kundalini
Rises, so suction happens,
mới đi lên, và sự hút xảy ra,
and whatever this work, it’s done by the Kundalini,
và bất cứ công việc nào, đều được thực hiện bởi Kundalini,
you do not have to do anything. Effortless; You were born, what efforts did you make,
các con không phải làm gì cả. Không cần nỗ lực; Các con được sinh ra, các con đã nỗ lực gì,
or a tree emerged from the seed? What efforts did seed do?
hay một cái cây mọc lên từ hạt giống? Hạt giống đã nỗ lực gì?
which books did it read? Similarly when this is a live activity what an effort you
nó đã đọc những cuốn sách nào? Tương tự khi đây là một hoạt động sống, các con cần nỗ lực gì
need do, effortless. Sahaj means ‘Effortless’ and has
cần làm, không cần nỗ lực. Sahaj có nghĩa là 'Không cần nỗ lực' và
come from ‘Sahaja’ word, it means Born with you.
xuất phát từ từ 'Sahaja', có nghĩa là Sinh ra cùng các con.
This Right to Yoga is born with you because
Quyền được Yoga này được sinh ra cùng các con bởi vì
you are human; It’s your birth right that you attain this Yoga;
các con là con người; Đó là quyền bẩm sinh của các con để đạt được Yoga này;
through this you know God, it is yours right. But you yourself do not want to
thông qua đó các con biết Thượng đế, đó là quyền của các con. Nhưng chính các con lại không muốn
use your rights, What God may do? Now there are these subtle Centres;
sử dụng quyền của mình, Thượng đế có thể làm gì? Bây giờ có những Trung tâm vi tế này;
If you attain these Centres and If you can awaken them then your health will
Nếu các con đạt được những Trung tâm này và nếu các con có thể đánh thức chúng thì sức khỏe của các con sẽ
even otherwise be fine. There is a disease, take it, what is called multiple
ổn thôi. Có một căn bệnh, chẳng hạn, được gọi là đa
Sclerosis; those doctors, they say it can’t be cured, we say that in Sahaja Yoga
xơ cứng; các bác sĩ nói rằng nó không thể chữa được, chúng ta nói rằng trong Sahaja Yoga
it will be cured. It will be hundred percent absolutely cured.
nó sẽ được chữa khỏi. Nó sẽ được chữa khỏi hoàn toàn một trăm phần trăm.
In this we see three Chakras, That are bad:
Trong trường hợp này, chúng ta thấy có ba luân xa bị xấu:
Muladhara Chakra, Navel ‘Nabhi’ Chakra and Agnya Chakra. If these three Chakras
Luân xa Muladhara, luân xa Nabhi và luân xa Agnya. Nếu ba luân xa này
If we set right, it will be cured. When you explore a thing
Nếu chúng ta điều chỉnh đúng, nó sẽ được chữa khỏi. Khi các con khám phá một sự việc
from outside; Take it that there is a tree, it got a problem. Now from outside,
từ bên ngoài; Ví dụ có một cái cây, nó gặp vấn đề. Bây giờ từ bên ngoài,
even if you have done something right in it, then some betterment may occur; But if
ngay cả khi các con đã làm điều gì đó đúng đắn trong đó, thì một số cải thiện có thể xảy ra; Nhưng nếu
You know to fix something from its root then the tree will be fine. Just like this
Các con biết cách sửa chữa một cái gì đó từ gốc rễ của nó thì cái cây sẽ ổn. Cũng giống như thế này
cancer disease; Cancer disease also results due to your
bệnh ung thư; Bệnh ung thư cũng là kết quả do
this sympathetic nervous system, due to its excessive usage, either emotionally or you
hệ thần kinh giao cảm này của các con, do sử dụng quá mức, hoặc về mặt cảm xúc hoặc các con
use it to the extreme for other reasons. Sometimes irritation occurs, sometimes
sử dụng nó đến mức cực đoan vì những lý do khác. Đôi khi xảy ra kích ứng, đôi khi
infection occurs; for any reason the sympathetic emergency that remains on you.
xảy ra nhiễm trùng; vì bất kỳ lý do gì mà tình trạng khẩn cấp giao cảm vẫn còn trên các con.
If always there an emergency remains in your life like the potato of emergency, the
Nếu luôn có một tình trạng khẩn cấp trong cuộc sống của các con như một tình trạng khẩn cấp thường trực, thì
same thing happens to the human being. At that time your para sympathetic which is
điều tương tự cũng xảy ra với con người. Vào thời điểm đó, hệ đối giao cảm của các con
there, keeps fixing your cancer all the time; your get cancer every day. Means,
ở đó, liên tục sửa chữa bệnh ung thư của các con; các con bị ung thư mỗi ngày. Nghĩa là,
you use it daily and it is para sympathetic that keeps fixing, balancing itself,
các con sử dụng nó hàng ngày và chính hệ đối giao cảm sẽ tiếp tục sửa chữa, tự cân bằng,
which is the Sushumna Nadi in the middle, but as this is left side and right side.
đó là Sushumna Nadi ở giữa, nhưng vì đây là bên trái và bên phải.
Now the left side’s sympathetic and the right sided sympathetic, both these are
Bây giờ hệ giao cảm bên trái và hệ giao cảm bên phải, cả hai đều
fully working like this; When these break, the gods inside them
hoạt động hoàn toàn như thế này; Khi chúng bị phá vỡ, các vị thần bên trong chúng
also fall asleep. Then malignancy occurs. A cell that is there starts growing a lot,
cũng ngủ quên. Sau đó khối u ác tính xuất hiện. Một tế bào ở đó bắt đầu phát triển rất nhiều,
It infected the other one and that too started growing
Nó lây nhiễm sang tế bào khác và tế bào đó cũng bắt đầu phát triển
It gets related by the contact, not to the whole.
Nó liên quan đến sự tiếp xúc, không phải toàn bộ.
Out of the whole body, one single started Growing arbitrarily. Cancer has occurred,
Trong toàn bộ cơ thể, một tế bào duy nhất bắt đầu phát triển một cách tùy tiện. Ung thư đã xảy ra,
If we awaken this Deity, the cancer gets cured; Now whether there are Gods or not,
Nếu chúng ta đánh thức Vị Thần này, bệnh ung thư sẽ được chữa khỏi; Bây giờ dù có các vị thần hay không,
People will say why believe in gods, whether there are gods or not? Now after
Mọi người sẽ nói tại sao lại tin vào các vị thần, liệu có các vị thần hay không? Bây giờ sau
Sahaja Yoga you will see for yourself that things get better when you take their
Sahaja Yoga, các con sẽ tự mình thấy rằng mọi thứ trở nên tốt hơn khi các con gọi tên các vị ấy.
names. So there are Gods will be seen only after Sahaja Yoga. But we can explain
Vì vậy, các vị thần sẽ chỉ được nhìn thấy sau Sahaja Yoga. Nhưng chúng ta cũng có thể giải thích
it mentally also. As adrenaline and acetylcholine are two chemicals;
điều đó về mặt tâm trí. Ví dụ như adrenaline và acetylcholine là hai chất hóa học;
Take it that both these are absolutely
Cứ cho rằng cả hai đều là những chất hóa học hoàn toàn
dead chemicals, but they behave strangely in our body, no one understands;
chết, nhưng chúng hoạt động một cách kỳ lạ trong cơ thể chúng ta, không ai hiểu được;
They say we cannot explain their mode of action. Means, they are honest people,
Họ nói rằng họ không thể giải thích phương thức hoạt động của chúng. Nghĩa là, họ là những người trung thực,
all scientists aren’t liar, but they have their own decorum, they have their own
tất cả các nhà khoa học không phải là kẻ nói dối, nhưng họ có quy tắc riêng, họ có những
limitations, telling according to that that we can not tell that at some place
hạn chế riêng, nói theo đó rằng chúng ta không thể nói rằng ở một nơi nào đó
it augments and at other places it relaxes. Its not understood that the same
nó tăng cường và ở những nơi khác nó lại thư giãn. Không thể hiểu được rằng chính những
things these Deities do inside us;
điều này mà các Vị Thần làm bên trong chúng ta;
If any foreign matter enters our body, then body
Nếu có bất kỳ vật lạ nào xâm nhập vào cơ thể chúng ta, thì cơ thể
efforts to expel it out of it. But if the foetus in the stomach which is child,
sẽ nỗ lực để tống nó ra ngoài. Nhưng nếu bào thai trong bụng là một đứa trẻ,
being a mass,
là một khối,
if settles it’s not thrown away, it is cared. Its nurtured, It is looked after.
nếu nó ổn định thì nó không bị tống ra ngoài, nó được chăm sóc. Nó được nuôi dưỡng, được trông nom.
And when the time comes, is thrown out on time.
Và khi đến lúc, nó được đưa ra ngoài đúng thời điểm.
The work of Lord Ganesha, that is performed by Lord
Công việc của Chúa Ganesha, được thực hiện bởi Chúa
Ganesha. The element of Ganesha does this work within us.
Ganesha. Yếu tố của Ganesha thực hiện công việc này bên trong chúng ta.
Now doctors will not believe in Ganesh ji, they will
Bây giờ các bác sĩ sẽ không tin vào Ganesh ji, họ sẽ
keep photos in their house, Nanak ji's photo will remain. Ganesh ji's will remain,
giữ ảnh trong nhà của họ, ảnh của Nanak ji sẽ vẫn còn. Của Ganesh ji sẽ vẫn còn,
all will remain; but Ganesha resides in our Mooladhara Chakra
tất cả sẽ vẫn còn; nhưng Ganesha ngự trong luân xa Mooladhara của chúng ta
Not understandable, what should I do? Tell me how to teach them? Now the girl with
Không thể hiểu nổi, Ta phải làm gì đây? Hãy nói Ta biết làm sao để dạy họ? Cô gái bị bệnh
sclerosis who came here on the stage in the morning, I just told her to chant Ganesh
xơ cứng đã lên sân khấu sáng nay, Ta chỉ bảo cô ấy đọc Thần chú Ganesha
Mantra right in front of us., she became alright, but you will say, ‘It can’t be’.
ngay trước mặt chúng ta, cô ấy đã khỏe lại, nhưng các con sẽ nói, 'Không thể nào'.
But if you say so, it is not going to happen.
Nhưng nếu các con nói vậy, thì nó sẽ không xảy ra.
Because you should have authority to awaken Shri Ganesha; But if you get transcended
Bởi vì các con phải có thẩm quyền để đánh thức Ngài Ganesha; Nhưng nếu các con được khai ngộ
then you too will get the right. When you are a citizen of Delhi, whatever are
thì các con cũng sẽ có được quyền đó. Khi các con là công dân của Delhi, bất kể quyền lợi
rights of Delhi then you are fully entitled to. If
của Delhi là gì thì các con đều được hưởng đầy đủ. Nếu
you become the citizen of God’s kingdom, then what
các con trở thành công dân của vương quốc Thượng đế, thì
Ganesh ji and what Hanuman ji? All stand in front of you with folded hands
Ngài Ganesha là gì và Ngài Hanuman là gì? Tất cả đều đứng trước mặt các con chắp tay
tell us what is your work to be done? Say. Now this thing is true or not
và hỏi chúng con cần làm gì? Hãy nói đi. Bây giờ điều này có đúng hay không
You should investigate and see.
các con nên tự tìm hiểu và xem xét.
First come into the kingdom of God, this is the first thing,
Trước tiên hãy vào vương quốc của Thượng đế, đây là điều đầu tiên,
otherwise you are not its citizens; You are of the Government of India.
nếu không các con không phải là công dân của vương quốc đó; Các con thuộc Chính phủ Ấn Độ.
Stay in their efficiency; We are saying
Hãy cứ ở trong sự hiệu quả của họ; Chúng ta đang nói
that you come under the Government of God and then we will tell you; Then see where
rằng các con hãy đến dưới sự cai quản của Thượng đế và rồi chúng ta sẽ nói cho các con biết; Rồi hãy xem
your powers reach to, then leave aside cancer, no disease will touch you.
sức mạnh của các con đạt đến đâu, khi đó, đừng nói đến ung thư, không bệnh tật nào có thể chạm đến các con.
You will cure others' cancer,
Các con sẽ chữa khỏi bệnh ung thư cho người khác,
But without realization, we cannot talk about anything.
Nhưng nếu không có sự khai ngộ, chúng ta không thể nói về bất cứ điều gì.
The point is to first get transcended, only then you descend into the subtle.
Vấn đề là trước tiên phải được khai ngộ, chỉ khi đó các con mới đi vào cõi vi tế.
When you go descend into the Subtle, you will control it yourself. You can control
Khi các con đi vào cõi Vi tế, các con sẽ tự mình kiểm soát nó. Các con có thể tự mình kiểm soát
that thing yourself which is controlling the entire creation because this is
thứ đang kiểm soát toàn bộ tạo hóa bởi vì đây là
omnipresent power, ‘Shakti’; as soon as you are in it
năng lượng vũ trụ toàn năng, ‘Shakti’; ngay khi các con ở trong đó
it starts flowing through the central nervous system, your heart,
nó bắt đầu chảy qua hệ thần kinh trung ương, trái tim của các con,
it’s vibrations start flowing through your central nervous system,
những rung động của nó bắt đầu chảy qua hệ thần kinh trung ương của các con,
You get vibrations in your hand, the cool breeze
Các con cảm nhận được những rung động trong tay mình, một làn gió mát
That’s called ‘Chaitanya Lahariyan.’
Đó được gọi là ‘Chaitanya Lahariyan.’
When this starts flowing from inside you, mean the spirit
Khi điều này bắt đầu tuôn chảy từ bên trong các con, nghĩa là spirit
flows from within you Then it seems that whatever you do, you are doing it in
tuôn chảy từ bên trong các con. Khi đó dường như bất cứ điều gì các con làm, các con đều đang làm trong
the kingdom of God. It is important for a human being to have this. Then I don't even
vương quốc của Thượng đế. Điều này rất quan trọng đối với một con người. Khi đó Ta thậm chí không
have to say that you quit alcohol or quit smoking, nothing; must have
cần phải nói rằng các con hãy bỏ rượu hay bỏ thuốc lá, không gì cả; phải
to leave, we do leave, because when inside If you start enjoying, then who will
bỏ, chúng ta bỏ, bởi vì khi bên trong các con bắt đầu thưởng thức, thì ai sẽ
enjoy outside? Now whoever, sitting here were drunkards, all the people sitting
thưởng thức bên ngoài? Bây giờ, bất cứ ai, những người ngồi đây từng là những kẻ nghiện rượu, tất cả những người ngồi
there at the back were hard drunkards;
ở phía sau đều là những kẻ nghiện rượu nặng;
what drunkard, who may send you guys to hide-outs, of this kind. Like this
nghiện rượu đến mức nào, có thể đưa các con đến những nơi ẩn náu, kiểu như vậy. Giống như thế này
these used to take drugs;
họ đã từng dùng ma túy;
abandoning everything today they are having fun, it happens automatically.
từ bỏ mọi thứ, hôm nay họ đang vui vẻ, điều đó xảy ra một cách tự nhiên.
In that there's no need to say anything else when start to get inner happiness.
Trong đó không cần phải nói thêm bất cứ điều gì khác khi bắt đầu có được hạnh phúc nội tâm.
all external things automatically fall away; I don't even have to say anything
tất cả những thứ bên ngoài tự động rơi rụng; Ta thậm chí không cần phải nói bất cứ điều gì
special! like a small thing: animal If you want, you can take it from the dirt,
đặc biệt! giống như một điều nhỏ nhặt: một con vật Nếu các con muốn, các con có thể bắt nó từ nơi bẩn thỉu,
take it from the dung, an animal doesn’t feel foul odour.
bắt nó từ đống phân, một con vật không cảm thấy mùi hôi thối.
But if you take a human, he does feel it, right? In the same way when you enter
Nhưng nếu các con bắt một con người, anh ta cảm thấy điều đó, phải không? Tương tự như vậy khi các con bước vào
the Kingdom of God, your conscious becomes so that you can’t tolerate It. You will
Vương quốc của Thượng đế, nhận thức của các con trở nên như vậy đến nỗi các con không thể chịu đựng được Nó. Các con sẽ
feel burning sensation like in your hand you can't bear it; By itself the thing
cảm thấy cảm giác nóng rát như thể trong tay các con không thể chịu đựng được; Tự nó điều đó
is abandoned. So, whatever the problems are there Everything gets swept away.
bị từ bỏ. Vì vậy, bất kể vấn đề gì ở đó, mọi thứ đều bị cuốn đi.
everything automatically falls away from you.
mọi thứ tự động rời xa các con.
I won't have to say anything in that, everything will happen automatically.
Ta sẽ không phải nói bất cứ điều gì về điều đó, mọi thứ sẽ tự động xảy ra.
Today I have given you an introduction about Sahaja Yoga. That is, I will tell you
Hôm nay Ta đã giới thiệu cho các con về Sahaja Yoga. Tức là, Ta sẽ nói cho các con
all the deep things, I have said that the more subtle, the subtlest of it.
tất cả những điều sâu sắc, Ta đã nói rằng càng vi tế, càng vi tế nhất của nó.
I have knowledge, I will tell you all that; I am ready, this is all knowledge,
Ta có kiến thức, Ta sẽ nói cho các con biết tất cả những điều đó; Ta đã sẵn sàng, đây là tất cả kiến thức,
everything else is ignorance. Things will work out at your fingertips.
mọi thứ khác đều là sự ngu dốt. Mọi việc sẽ được giải quyết trong tầm tay các con.
You first of all know yourself!
Trước hết các con hãy biết chính mình!
You are not recognizing your power and are Sitting confused. So far your motor has not
Các con không nhận ra sức mạnh của mình và đang ngồi bối rối. Cho đến nay, động cơ của các con vẫn chưa
started yet, start the motor at least, then you will know. Prior to that
khởi động, hãy khởi động động cơ đi, rồi các con sẽ biết. Trước đó
you are doing other work.
các con đang làm việc khác.
one this, It's a small thing
một điều này, đó là một việc nhỏ
[HEY, MAKE HIM UNDERSTAND - HOW SON, ARE YOU OKAY, SIT, SIT, SIT, SIT]
[NÀY, BẢO CẬU ẤY HIỂU - SAO VẬY CON, CON ỔN CHỨ, NGỒI XUỐNG, NGỒI XUỐNG, NGỒI XUỐNG, NGỒI XUỐNG]
so the first thing is this, and happening of this event,
vậy điều đầu tiên là thế này, và sự xảy ra của sự kiện này,
the another thing is to settle down and; the third thing is to know
điều thứ hai là ổn định và; điều thứ ba là biết
the full knowledge, which chakra is where, in which way the Chakra is made to act,
toàn bộ kiến thức, luân xa nào ở đâu, luân xa được tác động theo cách nào,
how to fix it; There are only three steps of this Sahaja Yoga, once you do this
làm thế nào để sửa chữa nó; Chỉ có ba bước của Sahaja Yoga này, một khi các con làm được điều này
then you become a great Sahaja Yogi and right sitting
thì các con sẽ trở thành một hành giả Sahaja vĩ đại và ngồi đúng cách
do your own miracles and of others too; and enjoy!
làm nên phép màu của riêng mình và của cả những người khác; và thưởng thức!
because your Power, ’Shakti’, will keep on flowing from within all the time.
bởi vì Sức mạnh, ‘Shakti’ của các con, sẽ liên tục tuôn chảy từ bên trong.
Do you understand? Do everyone understand or not?
Các con có hiểu không? Mọi người có hiểu không?
Is there still a question in the skull?
Còn câu hỏi nào trong đầu không?
If there is no question, then now After this we will all go into meditation.
Nếu không có câu hỏi nào, thì bây giờ sau đây chúng ta sẽ cùng nhau thiền định.
I'll be back in a minute or two, you guys. Just loosen your waist a bit, take off
Ta sẽ quay lại sau một hoặc hai phút, các con. Chỉ cần nới lỏng thắt lưng một chút, cởi
your tie etc., because ‘Vishuddhi’ ‘Chakra’ is getting caught. And sit lightly.
cà vạt ra, v.v., vì luân xa ‘Vishuddhi’ đang bị tắc nghẽn. Và ngồi một cách nhẹ nhàng.
Very light, we are not Guru or something. We are your mother. You are everything
Rất nhẹ nhàng, chúng ta không phải là Đạo sư hay gì cả. Chúng ta là mẹ của các con. Các con là tất cả
to us and we are yours Mother! loosen up a bit your body, yes socks if you want,
đối với chúng ta và chúng ta là Mẹ của các con! hãy thả lỏng cơ thể một chút, vâng, nếu muốn thì cởi tất ra,
so do it; there is no harm, some nylons etc. thing
cứ làm đi; không có hại gì đâu, một số thứ bằng nylon, v.v.
it may have, isn’t it? Do as you like.
có thể có, phải không? Cứ làm như các con muốn.